---
name: "规范化编markdown文档格式"
description: "规范化所有markdown文档的格式，确保文档结构清晰，内容易读，提升整体质量和用户体验。本文档详细说明了标题层级、段落格式、代码块使用、列表格式、图片和链接插入等方面的规范要求，旨在帮助作者统一文档风格，便于读者理解和查阅相关内容。通过遵循这些格式规范，能够有效提升markdown文档的专业性和可维护性。"
applyTo: "{blog,docs}/**/*.md"
---

# 文档主要格式要求

- 若无明确语言要求的前提下，使用中文编写文档内容。
- 编写文档时，文档的内容结构需要参考同级目录的其他文档，确保结构一致性。
- 文档内容中的关键字需要使用代码块格式展示，例如RuntimeClass、containerd、GPU、AI等，需要修改为`RuntimeClass`、`containerd`、`GPU`、`AI`格式。
- 高亮代码块左右两边不要加空格。例如"使用`RuntimeClass`组件"而不是"使用 `RuntimeClass` 组件"。
- 最后需要审查生成的文章内容，保证文章内容符合技术事实，不允许出现错误的技术描述。


# 文档内容细节要求

- 如果文档中涉及到对某个组件、项目的参数或者配置项介绍时，尽可能使用表格形式展示，并且表格长度不能过长防止阅读时页面出现滚动条。
- 在中文段落中的符号使用中文全角符号而不是半角覆盖，例如使用`，`而不是`,`、使用`；`而不是`;`等。
- 在以代码块展示架构图、流程图的类型的图示中，代码块中使用英文而不是中文内容，以便图示能够正常的排版对齐。
- 由于文章在页面渲染时会自动加上栏目编号，因此栏目名称中不需要再添加编号，例如“1. 什么是离线批量推理”需要修改为“什么是离线批量推理”。